# Spring MVC的高级技术

## Spring MVC配置的替代方案

## 处理multipart形式的数据

## 处理异常

Spring提供了多种方式将异常转换为响应：
- 特定的Spring异常将会自动映射为指定的HTTP状态码；
- 异常上可以添加@ResponseStatus注解，从而将其映射为某一个HTTP状态码；
- 在方法上可以添加@ExceptionHandler注解，使其用来处理异常。

处理异常的最简单方式就是将其映射到HTTP状态码上，进而放到响应之中。接下来，我们看一下如何将异常映射为某一个HTTP状态码。

### 将异常映射为HTTP状态码

Spring的一些异常会默认映射为HTTP状态码

Spring异常|HTTP状态码
--|--
BindException|400 - Bad Request
ConversionNotSupportedException|500 - Internal Server Error
HttpMediaTypeNotAcceptableException|406 - Not Acceptable
HttpMediaTypeNotSupportedException|415 - Unsupported Media Type
HttpMessageNotReadableException|400 - Bad Request
HttpMessageNotWritableException|500 - Internal Server Error
HttpRequestMethodNotSupportedException|405 - Method Not Allowed
MethodArgumentNotValidException|400 - Bad Request
MissingServletRequestParameterException|400 - Bad Request
MissingServletRequestPartException|400 - Bad Request
NoSuchRequestHandlingMethodException|404 - Not Found
TypeMismatchException|400 - Bad Request

- 表中的异常一般会由Spring自身抛出
- 尽管这些内置的映射是很有用的，但是对于应用所抛出的异常它们就无能为力了。幸好，Spring提供了一种机制，能够通过@ResponseStatus注解将异常映射为HTTP状态码。

构造一个异常

```java
// 定义异常
package spittr.web;
public class SpittleNotFoundException extends RuntimeException {
}

// 抛出异常
@RequestMapping(value="/{spittleId}", method=RequestMethod.GET)
public String spittle(
    @PathVariable("spittleId") long spittleId,
    Model model) {
  Spittle spittle = spittleRepository.findOne(spittleId);
  if (spittle == null) {
    throw new SpittleNotFoundException();
  }
  model.addAttribute(spittle);
  return "spittle";
}
```
- SpittleNotFoundException就是一个简单的非检查型异常
- 如果调用spittle()方法来处理请求，并且给定ID获取到的结果为空，那么SpittleNotFoundException（默认）将会产生500状态码（Internal Server Error）的响应。实际上，如果出现任何没有映射的异常，响应都会带有500状态码，但是，我们可以通过映射SpittleNotFoundException对这种默认行为进行变更。
- 当抛出SpittleNotFoundException异常时，这是一种请求资源没有找到的场景。如果资源没有找到的话，HTTP状态码404是最为精确的响应状态码。所以，我们要使用@ResponseStatus注解将SpittleNotFoundException映射为HTTP状态码404。

```java
package spittr.web;

import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseStatus;

@ResponseStatus(value=HttpStatus.NOT_FOUND, reason="Spittle Not Found")
public class SpittleNotFoundException extends RuntimeException {

}
```

### 编写异常处理的方法

在很多的场景下，将异常映射为状态码是很简单的方案，并且就功能来说也足够了。但是如果我们想在响应中不仅要包括状态码，还要包含所产生的错误，那该怎么办呢？此时的话，我们就不能将异常视为HTTP错误了，而是要按照处理请求的方式来处理异常了。

假设用户试图创建的Spittle与已创建的Spittle文本完全相同，那么SpittleRepository的save()方法将会抛出DuplicateSpittle Exception异常。

```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.POST)
public String saveSpittle(SpittleForm form, Model model) {
  spittleRepository.save(
      new Spittle(null, form.getMessage(), new Date(),
          form.getLongitude(), form.getLatitude()));
  return "redirect:/spittles";
}
```

为SpittleController添加一个新的方法

```java
@ExceptionHandler(DuplicateSpittleException.class)
public String handleDuplicateSpittle() {
  return "error/duplicate";
}
```
- @ExceptionHandler注解能处理同一个控制器中所有处理器方法所抛出的异常。
- 对于本例，它能够处理SpittleController中所有方法所抛出的DuplicateSpittleException异常。

### 为控制器添加通知

控制器类的特定切面能够运用到整个应用程序的所有控制器中

控制器通知（controller advice）是任意带有@ControllerAdvice注解的类，这个类会包含一个或多个如下类型的方法：
- @ExceptionHandler注解标注的方法；
- @InitBinder注解标注的方法；
- @ModelAttribute注解标注的方法。

在带有@ControllerAdvice注解的类中，以上所述的这些方法会运用到整个应用程序所有控制器中带有@RequestMapping注解的方法上。

@ControllerAdvice注解本身已经使用了@Component，因此@ControllerAdvice注解所标注的类将会自动被组件扫描获取到，就像带有@Component注解的类一样。

@ControllerAdvice最为实用的一个场景就是将所有的@ExceptionHandler方法收集到一个类中，这样所有控制器的异常就能在一个地方进行一致的处理。

```java
package spittr.web;

import org.springframework.web.bind.annotation.ControllerAdvice;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;

// 定义控制器类
@ControllerAdvice
public class AppWideExceptionHandler {

// 定义处理异常的方法
  @ExceptionHandler(DuplicateSpittleException.class)
  public String handleNotFound() {
    return "error/duplicate";
  }

}
```
- 现在，如果任意的控制器方法抛出了DuplicateSpittleException，不管这个方法位于哪个控制器中，都会调用这个duplicateSpittleHandler()方法来处理异常。
- 我们可以像编写@RequestMapping注解的方法那样来编写@ExceptionHandler注解的方法。如程序清单7.10所示，它返回“error/duplicate”作为逻辑视图名，因此将会为用户展现一个友好的出错页面。

## 跨重定向请求传递数据

在处理完POST请求后，通常来讲一个最佳实践就是执行一下重定向。除了其他的一些因素外，这样做能够防止用户点击浏览器的刷新按钮或后退箭头时，客户端重新执行危险的POST请求。

`return "redirect:/spitter/" + spitter.getUsername();`

当控制器方法返回的String值以“redirect:”开头的话，那么这个String不是用来查找视图的，而是用来指导浏览器进行重定向的路径。

显然，对于重定向来说，模型并不能用来传递数据。下面介绍两个方法
- 使用URL模板以路径变量和/或查询参数的形式传递数据；
- 通过flash属性发送数据。

### 通过URL模板进行重定向

username的值直接连接到重定向String上，这能够正常运行，但是还远远不能说没有问题。当构建URL或SQL查询语句的时候，使用String连接是很危险的。除了连接String的方式来构建重定向URL，Spring还提供了使用模板的方式来定义重定向URL。

```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String processRegistration(
    Spitter spitter, Model model) {
  spitterRepository.save(spitter);
  model.addAttribute("username", spitter.getUsername());
  return "redirect:/spitter/{username}";
}
```
- 现在，username作为占位符填充到了URL模板中，而不是直接连接到重定向String中，所以username中所有的不安全字符都会进行转义。这样会更加安全

除此之外，模型中所有其他的原始类型值都可以添加到URL中作为查询参数。

```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String processRegistration(
    Spitter spitter, Model model) {
  spitterRepository.save(spitter);
  model.addAttribute("username", spitter.getUsername());
  model.addAttribute("spitterId", spitter.getId());
  return "redirect:/spitter/{username}";
}
```
- 重定向String并没有太大的变化。但是，因为模型中的spitterId属性没有匹配重定向URL中的任何占位符，所以它会自动以查询参数的形式附加到重定向URL上。
- 例如 `/spitter/habuma?spitterId=42`


### 使用flash属性

假设我们不想在重定向中发送username或ID了，而是要发送实际的Spitter对象。如果我们只发送ID的话，那么处理重定向的方法还需要从数据库中查找才能得到Spitter对象。但是，在重定向之前，我们其实已经得到了Spitter对象。为什么不将其发送给处理重定向的方法，并将其展现出来呢？

有个方案是将Spitter放到会话中。会话能够长期存在，并且能够跨多个请求。所以我们可以在重定向发生之前将Spitter放到会话中，并在重定向后，从会话中将其取出。当然，我们还要负责在重定向后在会话中将其清理掉。

Spring认为我们并不需要管理这些数据，相反，Spring提供了将数据发送为flash属性（flash attribute）的功能。按照定义，flash属性会一直携带这些数据直到下一次请求，然后才会消失。

Spring提供了通过RedirectAttributes设置flash属性的方法，这是Spring 3.1引入的Model的一个子接口。RedirectAttributes提供了Model的所有功能，除此之外，还有几个方法是用来设置flash属性的。RedirectAttributes提供了一组addFlashAttribute()方法来添加flash属性。重新看一下processRegistration()方法，我们可以使用addFlashAttribute()将Spitter对象添加到模型中

```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String processRegistration(
    Spitter spitter, RedirectAttributes model) {
  spitterRepository.save(spitter);
  model.addAttribute("username", spitter.getUsername());
//   传入了对象
  model.addFlashAttribute("spitter", spitter);
  return "redirect:/spitter/{username}";
}
```

在重定向执行之前，所有的flash属性都会复制到会话中。在重定向后，存在会话中的flash属性会被取出，并从会话转移到模型之中。处理重定向的方法就能从模型中访问Spitter对象了，就像获取其他的模型对象一样。为了完成flash属性的流程，如下展现了更新版本的showSpitterProfile()方法，在从数据库中查找之前，它会首先从模型中检查Spitter对象：

```java
@RequestMapping(value="/{username}", method=GET)
public String showSpitterProfile(
        @PathVariable String username, Model model) {
  if (!model.containsAttribute("spitter")) {
    model.addAttribute(
        spitterRepository.findByUsername(username));
  }
  return "profile";
}
```
- showSpitterProfile()方法所做的第一件事就是检查是否存有key为spitter的model属性。如果模型中包含spitter属性，那就什么都不用做了。这里面包含的Spitter对象将会传递到视图中进行渲染。但是如果模型中不包含spitter属性的话，那么showSpitterProfile()将会从Repository中查找Spitter，并将其存放到模型中。






