# 装配bean

创建应用对象之间关联关系的传统方法（通过构造器或者查找）通常会导致结构复杂的代码，这些代码很难被复用也很难进行单元测试。如果情况不严重的话，这些对象所做的事情只是超出了它应该做的范围；而最坏的情况则是，这些对象彼此之间高度耦合，难以复用和测试。

创建应用对象之间协作关系的行为通常称为装配（wiring），这也是依赖注入（DI）的本质。在本章我们将介绍使用Spring装配 bean的基础知识。

下面分别介绍三种方法
- 隐式的bean发现机制和自动装配。
- 在Java中进行显式配置。
- 在XML中进行显式配置。

## 自动化装配bean

### 光驱接口

`stereo-autoconfig/src/main/java/soundsystem/CompactDisc.java`

```java
package soundsystem;

public interface CompactDisc {
  void play();
}
```

### 播放器接口

`stereo-autoconfig/src/main/java/soundsystem/MediaPlayer.java`

```java
package soundsystem;

public interface MediaPlayer {

  void play();

}
```

### 播放器类

`stereo-autoconfig/src/main/java/soundsystem/CDPlayer.java`

```java
package soundsystem;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class CDPlayer implements MediaPlayer {
  private CompactDisc cd;

  @Autowired
  public CDPlayer(CompactDisc cd) {
    this.cd = cd;
  }

  public void play() {
    cd.play();
  }

}
```
- 简单来说，自动装配就是让Spring自动满足bean依赖的一种方法，在满足依赖的过程中，会在Spring应用上下文中寻找匹配某个bean需求的其他bean。为了声明要进行自动装配，我们可以借助Spring的@Autowired注解。
- CDPlayer类，它的构造器上添加了@Autowired注解，这表明当Spring创建CDPlayerbean的时候，会通过这个构造器来进行实例化并且会传入一个可设置给CompactDisc类型的bean。

### 光驱类

`stereo-autoconfig/src/main/java/soundsystem/SgtPeppers.java`

```java
package soundsystem;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class SgtPeppers implements CompactDisc {

  private String title = "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band";  
  private String artist = "The Beatles";
  
  public void play() {
    System.out.println("Playing " + title + " by " + artist);
  }
  
}
```
- SgtPeppers类上使用了@Component注解。这个简单的注解表明该类会作为组件类，并告知Spring要为这个类创建bean。没有必要显式配置SgtPeppersbean，因为这个类使用了@Component注解，所以Spring会为你把事情处理妥当。(在配置了组件扫描默认的情况下)

### 配置类

`stereo-autoconfig/src/main/java/soundsystem/CDPlayerConfig.java`

```java
package soundsystem;
import org.springframework.context.annotation.ComponentScan;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
@ComponentScan
public class CDPlayerConfig { 
}
```
- 创建JavaConfig类的关键在于为其添加@Configuration注解，@Configuration注解表明这个类是一个配置类，该类应该包含在Spring应用上下文中如何创建bean的细节。
- 类CDPlayerConfig通过Java代码定义了Spring的装配规则。CDPlayerConfig类并没有显式地声明任何bean，只不过它使用了@ComponentScan注解，这个注解能够在Spring中启用组件扫描。如果没有其他配置的话，@ComponentScan默认会扫描与配置类相同的包。因为CDPlayerConfig类位于soundsystem包中，因此Spring将会扫描这个包以及这个包下的所有子包，查找带有@Component注解的类。这样的话，就能发现CompactDisc，并且会在Spring中自动为其创建一个bean。

### @Autowired注解

@Autowired注解可以用在类的任何方法上。不管是构造器、Setter方法还是其他的方法，Spring都会尝试满足方法参数上所声明的依赖。假如有且只有一个bean匹配依赖需求的话，那么这个bean将会被装配进来。

如果没有匹配的bean，那么在应用上下文创建的时候，Spring会抛出一个异常。为了避免异常的出现，你可以将@Autowired的required属性设置为false：

`@Autowired(required=false)`

将required属性设置为false时，Spring会尝试执行自动装配，但是如果没有匹配的bean的话，Spring将会让这个bean处于未装配的状态。但是，把required属性设置为false时，你需要谨慎对待。如果在你的代码中没有进行null检查的话，这个处于未装配状态的属性有可能会出现NullPointerException。

@Autowired是Spring特有的注解。

### @ComponentScan注解

指定不同的基础包

```java
@Configuration
@ComponentScan("soundsystem")
public class CDPlayerConfig {}
```

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages={"soundsystem", "video"})
public class CDPlayerConfig {}
```

指定类或接口所在的包作为组件扫描的基础包

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackageClasses={CDPlayer.class, DVDPlayer.class})
public class CDPlayerConfig {}
```

## 通过Java代码装配bean

尽管在很多场景下通过组件扫描和自动装配实现Spring的自动化配置是更为推荐的方式，但有时候自动化配置的方案行不通，因此需要明确配置Spring。比如说，你想要将第三方库中的组件装配到你的应用中，在这种情况下，是没有办法在它的类上添加@Component和@Autowired注解的，因此就不能使用自动化装配的方案了。

在这种情况下，你必须要采用显式装配的方式。在进行显式配置时，JavaConfig是更好的方案，因为它更为强大、类型安全并且对重构友好。因为它就是Java代码，就像应用程序中的其他Java代码一样。

同时，JavaConfig与其他的Java代码又有所区别，在概念上，它与应用程序中的业务逻辑和领域代码是不同的。尽管它与其他的组件一样都使用相同的语言进行表述，但JavaConfig是配置代码。这意味着它不应该包含任何业务逻辑，JavaConfig也不应该侵入到业务逻辑代码之中。尽管不是必须的，但通常会将JavaConfig放到单独的包中，使它与其他的应用程序逻辑分离开来，这样对于它的意图就不会产生困惑了。


### 播放器类

`stereo-javaconfig/src/main/java/soundsystem/CDPlayer.java`

```java
package soundsystem;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;

public class CDPlayer implements MediaPlayer {
  private CompactDisc cd;

  @Autowired
  public CDPlayer(CompactDisc cd) {
    this.cd = cd;
  }

  public void play() {
    cd.play();
  }

}
```
- 相比于自动配置少了@Component注解

### 光驱类

`stereo-javaconfig/src/main/java/soundsystem/SgtPeppers.java`

```java
package soundsystem;


public class SgtPeppers implements CompactDisc {

  private String title = "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band";  
  private String artist = "The Beatles";
  
  public void play() {
    System.out.println("Playing " + title + " by " + artist);
  }

}
```
- 没有了注解，相当于一个第三方库中的组件

### 配置类

`stereo-javaconfig/src/main/java/soundsystem/CDPlayerConfig.java`

```java
package soundsystem;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
public class CDPlayerConfig {
  
  @Bean
  public CompactDisc compactDisc() {
    return new SgtPeppers();
  }
  
  @Bean
  public CDPlayer cdPlayer(CompactDisc compactDisc) {
    return new CDPlayer(compactDisc);
  }

}
```
- 创建JavaConfig类的关键在于为其添加@Configuration注解，@Configuration注解表明这个类是一个配置类，该类应该包含在Spring应用上下文中如何创建bean的细节。
- 到此为止，我们都是依赖组件扫描来发现Spring应该创建的bean。尽管我们可以同时使用组件扫描和显式配置，但是在本节中，我们更加关注于显式配置，因此我将CDPlayerConfig的@ComponentScan注解移除掉了。
- 要在JavaConfig中声明bean，我们需要编写一个方法，这个方法会创建所需类型的实例，然后给这个方法添加@Bean注解。
- @Bean注解会告诉Spring这个方法将会返回一个对象，该对象要注册为Spring应用上下文中的bean。方法体中包含了最终产生bean实例的逻辑。
- 默认情况下，bean的ID与带有@Bean注解的方法名是一样的。在本例中，bean的名字将会是sgtPeppers。如果你想为其设置成一个不同的名字的话，那么可以重命名该方法，也可以通过name属性指定一个不同的名字：`@Bean(name="lonelyHeartsClubBand")`

### 借助JavaConfig实现注入

我们前面所声明的CompactDisc bean是非常简单的，它自身没有其他的依赖。但现在，我们需要声明CDPlayerbean，它依赖于CompactDisc。

```java
@Bean
public CDPlayer cdPlayer() {
  return new CDPlayer(sgtPeppers());
}

@Bean
public CDPlayer anotherCDPlayer() {
  return new CDPlayer(sgtPeppers());
}
```
- CompactDisc是通过调用sgtPeppers()得到的，但情况并非完全如此。因为sgtPeppers()方法上添加了@Bean注解，Spring将会拦截所有对它的调用，并确保直接返回该方法所创建的bean，而不是每次都对其进行实际的调用。
- 默认情况下，Spring中的bean都是单例的，我们并没有必要为第二个CDPlayer bean创建完全相同的SgtPeppers实例。

第二种方式

```java
@Bean
public CDPlayer cdPlayer(CompactDisc compactDisc) {
  return new CDPlayer(compactDisc);
}
```
- 在这里，cdPlayer()方法请求一个CompactDisc作为参数。当Spring调用cdPlayer()创建CDPlayerbean的时候，它会自动装配一个CompactDisc到配置方法之中。然后，方法体就可以按照合适的方式来使用它。借助这种技术，cdPlayer()方法也能够将CompactDisc注入到CDPlayer的构造器中，而且不用明确引用CompactDisc的@Bean方法。
- 通过这种方式引用其他的bean通常是最佳的选择，因为它不会要求将CompactDisc声明到同一个配置类之中。在这里甚至没有要求CompactDisc必须要在JavaConfig中声明，实际上它可以通过组件扫描功能自动发现或者通过XML来进行配置。

其他风格的DI配置，比如setter

```java
@Bean
public CDPlayer cdPlayer(CompactDisc compactDisc) {
  CDPlayer cdPlayer = new CDPlayer(compactDisc);
  cdPlayer.setCompactDisc(compactDisc);
  return cdPlayer;
}
```
- 带有@Bean注解的方法可以采用任何必要的Java功能来产生bean实例。构造器和Setter方法只是@Bean方法的两个简单样例。这里所存在的可能性仅仅受到Java语言的限制。

## 通过XML装配bean

XML不再是配置Spring的唯一可选方案。Spring现在有了强大的自动化配置和基于Java的配置，XML不应该再是你的第一选择了。

当你需要维护已有的xml配置时，再去学吧。


