# Spring Security 之方法级的安全管控

默认情况下, Spring Security 并不启用方法级的安全管控. 启用方法级的管控后, 可以针对不同的方法通过注解设置不同的访问条件.
Spring Security 支持三种方法级注解, 分别是 
- JSR-205 注解
- @Secured 注解
- @prePostEnabled注解. 

这些注解不仅可以直接加 controller 方法上, 也可以注解 Service 或 DAO 类中的方法. 

启用方法级的管控代码是, 新建一个 WebSecurityConfigurerAdapter Configuration 类, 加上 @EnableGlobalMethodSecurity() 注解, 通过@EnableGlobalMethodSecurity 参数开启相应的方法级的管控. 

## JSR-205 注解

通过 @EnableGlobalMethodSecurity(jsr250Enabled=true), 开启 JSR-205 注解.

- @DenyAll 注解, 拒绝所有的访问
- @PermitAll 注解, 运行所有访问
- @RolesAllowed({"USER","ADMIN"}), 该方法只允许有 ROLE_USER 或 ROLE_ADMIN 角色的用户访问. 

## @Secured 注解

通过 @EnableGlobalMethodSecurity(securedEnabled=true), 开启 @Secured 注解.
只有满足角色的用户才能访问被注解的方法, 否则将会抛出 AccessDenied 异常.

例子:

```java
@Secured("ROLE_TELLER","ROLE_ADMIN")
//该方法只允许 ROLE_TELLER 或 ROLE_ADMIN 角色的用户访问.
@Secured("IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY")
//该方法允许匿名用户访问. 
```

## @PreAuthorize 类型的注解(支持 Spring 表达式)

@EnableGlobalMethodSecurity(prePostEnabled=true), 开启 prePostEnabled 相关的注解.
JSR-205 和 @Secured 注解功能较弱, 不支持 Spring EL 表达式. 推荐使用 @PreAuthorize 类型的注解.
具体有4个注解.

- @PreAuthorize 注解, 在方法调用之前, 基于表达式结果来限制方法的使用.
- @PostAuthorize 注解, 允许方法调用, 但是如果表达式结果为 false, 将抛出一个安全性异常.
- @PostFilter 注解, 允许方法调用, 但必要按照表达式来过滤方法的结果.
- @PreFilter 注解, 允许方法调用, 但必须在进入方法之前过来输入值.

例子:

```java
@PreAuthorize("hasRole('ADMIN')") //必须有 ROLE_ADMIN 角色
public void addBook(Book book);

//必须同时具备 ROLE_ADMIN 和 ROLE_DBA 角色
@PreAuthorize("hasRole('ADMIN') AND hasRole('DBA')")
public void addBook(Book book);


@PreAuthorize ("#book.owner == authentication.name")
public void deleteBook(Book book);


@PostAuthorize ("returnObject.owner == authentication.name")
public Book getBook();
```




参考地址

- https://www.cnblogs.com/harrychinese/p/SpringBoot_security1.html

